Nunca olvides por qué eres la iglesia.
Quiero que conviertas tu Biblia en el capítulo 8 de Apocalipsis.
Apocalipsis capítulo ocho.
Vamos a estar en este capítulo la mayor parte de la noche.
Vamos a saltar un poco.
Chicos, si no tenéis una Biblia, hay Biblias al fondo en esas mesas que podéis usar, así que podéis hacerlo si queréis.
Y si no tienes una Biblia.
Por cierto, eres libre de llevarte esos a casa.
Estoy mirando de conseguir algunas Biblias más nuevas que sean de tapa dura
no te dejes golpear tanto como esos e incluso quizá poner la iglesia bautista Cedar Girl en la portada y esas cosas.
Así que probablemente lo pondremos, ya sabes, en unos armarios en cada esquina, y calmaremos nuestra Biblia
armarios porque no tenemos las cosas en las sillas.
Así que queremos asegurarnos de que si alguien quiere acceso
a la palabra de Dios que somos un catalizador para eso y no un obstáculo para ello.
Así que, pero bueno, es genial ver a todos los niños ir, es realmente genial.
Por cierto, bienvenidos chicos.
Me alegro de que estéis con nosotros esta noche.
¿Sí?
¿Te alegra estar aquí?
Sea
yo solo entiendo la predicación para que podamos terminar con eso.
En fin, estamos
Analizando los eventos que tendrán lugar en la tribulación de los 7 años, pero antes de llegar a eso, hay un pequeño
Una parte intermedia en la que realmente me quedé atascado hoy mientras estudiaba.
Pero en el capítulo 8 de Apocalipsis vemos que el séptimo sello se rompe y se revelan las 7 trompetas.
Ahora, en la lección 4, repasamos el 7, el 6 de los 7 sellos.
¿Vale?
Así que si quieres volver atrás y averiguar
así puedes usar nuestro reproductor multimedia CGBC y hacerlo.
Pero esta noche, vamos a analizar los versículos uno y dos.
Dice, y cuando abrió el séptimo sello, allí
Había silencio en el cielo en el espacio de media hora en un instante.
En otras palabras, 30 minutos o media hora, lo siento.
Y vi a los 7 ángeles que estaban delante de Dios, y a ellos se les dieron 7 trompetas.
Así que aquí vemos que las 7 trompetas están a punto de sonar.
Esto va a suponer un aumento en la parte de tribulación de la gran tribulación.
Así que oremos, Padre, te damos gracias, Señor, por esta noche.
Te agradecemos tu palabra.
Te agradecemos que podamos reunirnos libremente según tu palabra, Dios.
Estate con nosotros, Dios.
Enséñanos, Señor, en el nombre de Jesús, ruega.
Amén.
Estas trompetas se explican de forma más breve que los sellos.
Sin embargo, vemos algunos detalles interesantes que preparan el sonido de la sed de las 7 trompetas.
Si miras el capítulo 8 del Apocalipsis, versículos 3 a cinco, esto es lo que dice.
Y otro ángel.
Así que vemos aquí, en el segundo versículo, hay 7 ángeles que
se pusieron delante de Dios, y daban 7 trompetas, y
Luego vemos que otro ángel llegó y se puso en el altar con un incensario dorado.
Y se le dio mucho incienso que
Debía ofrecerla con las oraciones de todos los santos sobre el altar dorado, que estaba ante el trono.
Y el humo del incienso, que venía con las oraciones
de los santos, ascendió ante Dios de la mano del ángel.
Y el ángel tomó el incensario y lo llenó de fuego de la
altar y lo arrojó a la tierra, y hubo voces y
truenos, relámpagos y un terremoto.
Ahora, si no tienes cuidado, tú
Lee esto y lees estos 3 versículos y vas directo a la lectura
el sonido de la trompeta y toda la devastación que ocurre en la Tierra cuando lo hacen.
Pero quiero que nos avisemos de primero, hay otro ángel aquí.
Ahora bien, algunos creen que este es el Señor glorificado, lo cual no es imposible en absoluto.
Sin embargo, si miras el término otro,
puede significar a la vez otro, pero diferente u otro,
pero lo mismo es el hecho de que no hay una definición específica
indicación de que esto es Jesús significa que deberíamos ver
Este ángel como otro ángel con una misión diferente.
En otras palabras, a este ángel no se le da una trompeta, sino un censor, ¿vale?
De nuevo, esta es la primera y única mención de un sensor activado en Apocalipsis.
Ahora, he investigado un poco más a fondo en esto.
los sensores se usaban en el Antiguo Testamento para transportar carbón desde
el altar de bronce fuera del sagrario, hasta el altar del incienso dentro del tabernáculo.
Los sentidos del tabernáculo del Antiguo Testamento habrían sido de cobre.
Eran muy pesadas, muy, muy difíciles de
llevarlo más tarde en el templo que Salomón construyó.
Eran de oro puro.
Esto plantea la importancia y el significado de quemar incienso.
Esta práctica se remonta hasta el Gran Éxodo de Egipto.
Ahora, si recuerdas, ¿cuál fue la petición que Moisés le hizo al faraón?
Deja ir a mi gente.
Pero hay algunos detalles sobre por qué.
Por ejemplo, no sé, ¿alguien ve Star Wars?
¿Sí?
¿Os gusta Star Wars?
Vale.
¿Cuál es el famoso dicho de Darth Vader?
Darth Vaders, ya sabes.
Espera, ¿qué pasa?
Muy bien, voy a dejaros boquiabiertos aquí mismo.
Sabes que no dice Luke.
Él dice: no, soy tu padre.
Taylor, no me trates así con condescendencia.
Pero lo que intento decirte, mira, aquí vemos la razón
que esto está ocurriendo, a veces podemos ver, igual que en la película,
Pensamos, tío, pensamos que de esto iba todo el tiempo.
Hay camisas.
Hay gente que lo dice.
Conozco a alguien que puso a su hijo como Luke, para poder decir, Luke, soy tu padre.
¿Entiendes lo que te digo?
Pero aquí tenemos que mirar los detalles, ¿vale?
Éxodo capítulo 5, versículo uno dice esto.
Y después, llegaron Moisés y Aarón
y dijo el faraón, así dice el Señor, el Dios de Israel, que vaya a mi pueblo.
Para que puedan celebrarme un banquete en el desierto.
La liberación de los hebreos del cautiverio de Egipto es una
de los eventos más mencionados en toda la Biblia, pero a menudo nosotros
olvida por qué Dios orquestó todo en primer lugar.
El propósito del éxodo era
para que el pueblo de Dios tenga la libertad de adorar a Dios sin restricciones.
Ahora, quiero conectar esto con nuestras vidas
hoy, como no puedo seguir adelante, la conexión aquí es tan fuerte.
El propósito de nuestra libertad en Cristo es
No hacer lo que queremos no es abusar de la gracia,
no es solo pecar porque ahora estamos salvos y podemos salirnos con la nosa.
Ese no es el propósito por el que Dios nos perdonó, nos liberó y nos salvó.
El propósito es que pudiéramos adorarle libremente.
Y así somos salvos, liberados de nuestro pecado,
ya no estamos cautivos de nuestro pecado con el único propósito de adorar a Dios.
Fuimos creados para adorar a nuestro creador, y ese es el Dios todopoderoso.
Por cierto, eso debería poner nuestra vida en un poco de perspectiva.
Cuando empiezas a distraerte con esto y aquello, estos objetivos y estas ambiciones.
Mira, los objetivos y las ambiciones son buenos, pero si no están centrados
alrededor de una vida que adora a Cristo, ¿y qué estamos haciendo siquiera?
Vivimos fuera de la razón por la que nuestro propósito está aquí.
Así vemos el gran Éxodo,
y una vez cruzaron el Mar Rojo, construyeron un tabernáculo
o más bien, una tienda que se usó para el culto durante los 40 años de viaje en la naturaleza.
Fue dentro de esta tienda donde arden incienso al Señor.
El humo que se elevaba significaba la adoración de los israelitas ascendiendo a Dios.
Su aroma reflejaba su aceptación y placer por su devoción.
Pero aquí está la cuestión.
Aquí está lo interesante, y esto es un poco la inmersión profunda aquí.
Ahora sabemos que para conseguir un cierto aroma.
Debe haber ingredientes.
¿Amén?
Lo que más me gusta del otoño, ¿vale?
Sé que vamos a ir justo en verano y, ¿por qué hablas de mi culpa?
Lo que más me gusta, una de mis cosas favoritas del otoño y el invierno, es si alguien
¿Hacer pequeñas cosas donde ponen las naranjas, los cítricos y los palitos de canela?
Y vaya, esos son de los mejores olores que he visto, pero depende de lo que pongas en la olla.
Así que tienes que conseguir un ingrediente específico para conseguir el aroma que quieres.
Entonces, para los que ahuman carne, ¿alguien ahuma carne aquí?
¿A alguien le gusta ahumar carne?
¿A quién le gusta comer carne ahumada?
Amén, todos.
Vale, claro.
Mira, depende del tipo de madera o astillas que uses o lo que sea, ¿vale?
Como si eso cambiara el sabor, el olor de lo que está pasando.
Dices, ¿de qué va esto?
Bueno, Dios da instrucciones claras y específicas
En la misma mezcla que arde dentro del tabernáculo.
Vemos esto en el capítulo 30, versículos 34 a 35 del Éxodo, dice esto.
Entonces el Señor le dijo a Moisés: tomad para vosotros las especias.
Ahora, hay 3 especias aquí que no sé cómo decir.
¿Vale?
Voy a intentarlo, chicos.
Puedes escuchar esto, no tienes
Quiero decir, va a ser una situación un poco mala, pero apilada, S-T-A-C-T-E, apilada, onitcha, onitcha.
¿Sabes de qué hablo, Bill?
¿Onicher?
¿Tienes algo de eso en tu casa?
Sí, eso es, ya sabes, Anache.
Galbinum, ¿verdad?
Ahora, puedo decir esto.
con puro incienso y habrá una parte igual de cada uno.
En otras palabras, Dios le está diciendo a Moisés: escucha, vas a ir al tabernáculo.
Vas a quemar incienso y va a ser un sabor dulce
Para mí, en Aroma, hay que ser muy específico en cómo lo haces.
Estos son los ingredientes.
Con todo esto, deberías hacer incienso, un perfume, obra de perfume, salado, puro y sagrado.
Cada ingrediente tiene su propósito y razón para ser mencionado.
No repasaremos cada uno esta noche, pero Dios asignó el
Sumo sacerdote, el papel de quemarse esta mezcla en particular en el altar del incienso.
Esto se hacía dos veces al día, una antes del sacrificio matutino.
Y otra vez antes del sacrificio de la noche.
Pero hay un momento especial, por ejemplo, que tuvo lugar en un día de expiación.
Ahora, sabemos que Israel, por mandato de Dios,
Había muchos días de celebraciones y festividades y días solemnes que tenían que reconocer y actuar durante todo el año.
Y el día de la expiación era el día más solemne de su calendario, ¿vale?
El día de la expiación fue muy importante.
Era el día al año en que realizaban ciertos rituales para expiar los pecados de la gente.
En otras palabras, ofrecerían el incienso.
Ofrecían el sacrificio por el perdón del pecado del pueblo.
Por cierto, si estás aquí, quiero que sepas algo.
Eso fue Jesús para nosotros.
Así que hay sacrificio tras sacrificio tras sacrificio en el Antiguo Testamento.
Dios envió a su hijo, Jesús, porque nos amaba tanto,
y quería abrir un camino para nuestra salvación, y
él fue el sacrificio final, el último aroma dulce que Dios deseaba para nuestra salvación.
Así que eso es algo bastante interesante.
Pero fue en un día de expiación cuando el sumo sacerdote entró en el santo de los santos con incienso y un censor.
El humo de este incienso creaba una nube protectora sobre
El asiento de la misericordia que cubría el Arca de la Alianza.
El humo simbolizaba las oraciones
del pueblo y protegió al sumo sacerdote de la presencia directa de Dios.
Ahora, a lo largo de las escrituras, por ejemplo
se utiliza para representar la adoración y un aroma agradable para el Señor.
Según Éxodo 30, versículos 36 y 37, debía ser sagrado, ¿verdad?
Dice esto, vas a batir algo muy bien y
poner parte de ello antes que el testimonio en la tienda, una reunión donde te encontraré.
Será muy sagrado para ti.
El incienso que hagas, no lo harás tú mismo en las mismas proporciones.
Será sagrado para ti para ti para el Señor.
Esta mezcla debía usarse solo para el Señor y no para uso personal.
Aquí era una situación sagrada y apartada.
De hecho, vemos que si ni siquiera usaste la mezcla adecuada.
Si no hubieras seguido los mandamientos de Dios sobre cómo hacer esto.
Mira lo que dice.
quien haga algo igual, a
usar su perfume será cortado de su pueblo.
No ofrecerás ningún incienso extraño
Este altar, un holocausto o una ofrenda de comida, y no derramarás una ofrenda de bebida sobre él.
En otras palabras, Dios era muy específico respecto a lo que deseaba.
Avanzamos rápido
para el Nuevo Testamento, fue Zacarías, el padre de Juan el Bautista,
que había sido seleccionado para colocar incienso en el altar cada año.
Mientras hacía esto, la gente estaba reunida fuera rezando.
Y sé que estoy saltando de un lado a otro, pero David de verdad
resumió esta práctica y principio del incienso en el Salmo 141.2.
Que mi oración se cuente como incienso ante vosotros,
levantar las manos como ofrenda de la noche.
Así que esto está conectado con nuestras oraciones en nuestra adoración al Señor.
Así que ahora viene la pregunta, quizá pienses, tío, qué análisis tan profundo.
Quizá, solo un libro más,
sería el lugar más alejado que podamos llegar de Revelation, ¿verdad?
Hemos estado en Éxodo.
Entonces, ¿cómo se relaciona esto con el estudio de los tiempos finales?
¿Por qué hablamos de Éxodo 30 si hablamos de Apocalipsis ocho?
Y sé que lo has estado preguntando educadamente en tu cabeza y no en voz alta.
Lo agradezco.
¿Qué tiene que ver esto con lo que estamos diciendo?
Bueno, creo que es importante que la Biblia
puede ser una colección de 66 libros que abarcan diferentes continentes, con muchos autores distintos, que son
Enmarcado en muchas culturas y épocas diferentes, pero todo está interconectado.
De lo que hablábamos en un Éxodo es extremadamente relevante para lo que estamos tratando esta noche en Apocalipsis 8.
Acabamos de hablar extensamente sobre la quema del incienso y lo que significa en la adoración a Dios.
Eso fue en Éxodo.
Ahora mira de nuevo Apocalipsis 8, del 3 al 5, y otro ángel vino y se plantó en el altar.
teniendo un sentido dorado, y le fue dado mucho incienso que le ofreciera él.
Con las oraciones de todos los santos sobre el altar dorado, que estaba delante del trono.
Y el humo del incienso, que venía con las oraciones
de los santos, ascendidos ante Dios fuera de las manos de los ángeles.
No quiero que nos perdamos esto esta noche.
¿Recuerdas que uno de los detalles más críticos del incienso era la mezcla?
que se quemó.
Si se equivoca en la mezcla, es un acto de irreverencia hacia Dios.
¿Derecha?
No sigas el mandato de Dios en esto y estarás faltando al respeto al Señor.
Por cierto, vivir desobedeciendo las órdenes
de Dios es vivir en la falta de miedo y reverencia hacia Dios.
Jesús dejó muy claro: si me amas, guarda mis mandamientos.
Y por cierto, el incienso se quemaba para ofrecer perdón por sus pecados.
En otras palabras, los mandamientos de Dios para nosotros, niños, también tenéis que escuchar esto.
Los mandamientos de Dios para nosotros no son crear limitaciones
En nuestra vida o no para que seamos personas miserables.
Son para protegernos del peligro.
¿Derecha?
Y así vemos aquí que tú
Si te equivocas en la mezcla, eso no es algo bueno.
Así que lo que vemos es que, en este sentido de, bueno, se ofrece con la oración de los santos.
La oración de los santos.
Ahora, mirad atrás a Apocalipsis 5, ocho.
Sé que no estás, pero escucha.
Y cuando tomó el libro, las 4 bestias y 4 y 20 ancianos cayeron ante el cordero, y cada uno de ellos arpa y escuchó esto, y dorado
Entrañas llenas de olores, que son las oraciones de los santos.
Veamos el Salmo
141, versículo 2 otra vez, mi oración sea contada como incienso ante vosotros.
Levantar las manos como ofrenda vespertina.
¿Cuál es la mezcla que vemos aquí?
¿Cuál es la mezcla sagrada de esto?
Son las oraciones de los santos a lo largo de la historia.
Cada vez que has rezado según la voluntad de Dios, ha pasado a la censura.
Ahora ni siquiera puedo imaginarlo.
Ni siquiera puedo, ni siquiera puedo entender eso del todo.
Pero a mí sí que me gusta.
Amén.
Mira, me gusta cómo el nuevo comentario americano explica quiénes son estos santos.
La palabra traducida santos significa básicamente los santos.
Una vez más, esto no se entiende
como una categoría separada de seguidores de Cristo que
de alguna manera han alcanzado mayor santidad o reconocimiento eclesiástico que otros.
Estos son hombres y mujeres que han sido santificados a través de la
experiencia de arrepentimiento hacia Dios y fe en
el Señor Jesucristo y la regeneración que lo acompaña, el ministerio del Espíritu Santo.
La palabra se usa tanto en los fallecidos que se han difunto,
que han muerto en Cristo, así como los vivos regeneran.
En otras palabras, todos los santos de la historia del tiempo, aquellos que han puesto su fe en Cristo Jesús.
De eso estamos hablando aquí.
Estamos hablando de nuestras oraciones.
Estamos hablando de las oraciones de tu mamá y tu papá salvados.
Tus oraciones salvas a la abuela y al abuelo.
De eso estamos hablando aquí.
¿No es genial?
Cuando rezaste por la salvación de tu ser querido, eso entró.
Cuando rezas por la seguridad de las personas, cuando tú
oraba por sanación, cuando rezaba para que Dios le usara y
Te cambiará y te transformará a su voluntad, todos
estas oraciones van al censor, y tales oraciones son un aroma agradable para Dios.
¿Por qué es esto importante?
Nuestras oraciones no son solo ella, están guardadas.
Eso sí que me resulta interesante.
Mira, la cuestión es esta.
Son preciosos para Dios.
¿Alguna vez has guardado algo que te sea valioso?
¿Alguien tiene algún recuerdo en su vida?
Escucha, estoy casi un acumulador.
¿Vale?
A lo largo de los años me habéis dado cosas que aún conservo.
¿Sabes a lo que me refiero?
y no me voy a deshacer, ¿sabes?
Me encantan los recuerdos.
Me encantan las cosas que significan algo.
Y cada vez que lo veo, me recuerda a ese algo.
Me recuerda lo valioso que es.
Si alguna vez has tenido hijos.
No sé si eres así, pero tenemos el pelo de su primer corte, ¿verdad?
No todo.
Vale, eso sería un poco raro.
Pero, ya sabes, solo tenemos un mechón de su pelo para el primer corte.
Es muy valioso para nosotros.
Lo tenemos en una bolsa de plástico pequeña.
Nunca nos libraremos de él. ¿Entiendes lo que digo?
River.
No esperaba que estuviera aquí esta noche.
Así que, ya sabes, es parte de ser PK.
Pero bueno, ya sabes, ha perdido los dos dientes delanteros, ¿no?
Bueno, el lunes por la noche estuvimos en la piscina y ella tuvo esta, tío.
Estaba destrozado.
Quiero decir, era como, ya sabes, torcido y a ella, ya sabes, le gusta dejar el diente
Llegamos al punto en el que es como, tío, esto se está volviendo un poco inapropiado.
¿Sabes a lo que me refiero?
Como si tuviéramos que sacar este diente.
Y estábamos en la piscina y mi padre, escucha, él está, no hay, bueno, voy a tener cuidado con mi lenguaje aquí.
Le encanta sacar muelas.
¿Vale?
Paga bien por los dientes.
¿De acuerdo?
Quiero decir, no voy a hacerlo,
Oye, escuchad, algunos de vosotros os quedáis $one, no es $one.
Póntelo así.
Pero le dije, le dije, tío, escucha, le dije a River, le dije, River, deja que tu jefe, solo te saque un diente, tío, significa mucho para él.
Ella me dice: no, no quiero.
Yo digo, bueno, no puedo obligarte, pero me gusta mucho que lo hagas.
Bueno, estamos cerca de la piscina.
Y de repente, River se da la vuelta y su boca está sangrando por toda la barbilla.
Y él dice, jefe, sácame un diente así de ahí.
Ahora escucha, esto es lo más loco de esto.
El jefe dijo esto, déjame moverlo.
El jefe no ha movido ni un diente en toda su vida.
No hay movimientos de la boca, solo se sacan los dientes de la boca, ¿vale?
Pero en cualquier caso, ¿adivina qué pasó?
Hizo así, tiró de ella.
¿Adivina qué no pudimos encontrar?
El diente.
Estamos ahí fuera con nuestra pequeña linterna.
Quiero decir, hablo de estar a cuatro patas durante unos 45 minutos.
El sol se está poniendo Mirando la hierba.
Mira, y no sé si revisaste los filtros de la piscina, pero como nosotros hemos mirado.
Vaya.
Porque hay ciertas cosas en la vida que son lo suficientemente valiosas para conservar y almacenar.
Vale, ahora no sé si eres de los que guardan dientes en tiendas.
Sé que probablemente eso sea cosa de asesinos en serie, así que no queremos hacer eso.
Pero en cualquier caso, es valioso cuando son los dientes de tu hijo.
Pero aquí está la cuestión.
Tus oraciones constantes pueden parecer triviales a veces.
Puede parecer que están llegando a un callejón sin salida en el cielo.
La gente puede mirarte preguntándose, ¿por qué sigues rezando por eso?
Nunca debes olvidar que tus oraciones son preciosas para el Señor.
Pero luego vemos que también hay un propósito en las oraciones de los santos.
En Apocalipsis 8, versículo 5.
Y el ángel tomó el censor y lo llenó con el fuego del altar y lo arrojó a la tierra.
Y hubo voces, truenos y relámpagos en un terremoto.
Ahora, no queremos exagerar esto.
Esto es anticipación.
Esto es una preparación anticipada.
Esto es una acumulación de expectativas, esa es la respuesta a la
los gritos de los mártires en Apocalipsis 610, y ellos lloraron
exhalando con voz fuerte diciendo, ¿cuánto tiempo, oh Señor, santo y verdadero,
¿Os abstendréis de juzgar y vengar nuestra sangre sobre quienes habitan en la tierra?
Este es el momento.
Esta es la preparación hacia Dios que va a traer la ira judicial a toda la tierra.
Este es el comienzo del sonido de las 7 trompetas.
Cada mitad de semana, oramos por nuestra gente.
No importa cuál sea la enfermedad o la enfermedad, no importa la tragedia, tú o alguien de tu amor estáis soportando.
Cuando oramos en la voluntad de Dios, nuestras oraciones se almacenan, no solo
ella, pero guardaba la expectativa de que todas las cosas se volvían nuevas.
Así que mi pregunta ahora es, ¿has renunciado a ciertas oraciones?
Quizá has dejado de rezar
por ese ser querido o orando por ese cónyuge o rezando por aquello, o
rezando por esa situación o rezando por
La sanación, sea lo que sea, ¿te has rendido y piensas, sabes qué? A Dios no le importa.
Al final del libro, vemos que le importa.
Hasta el final.
Vemos que ha guardado las preciadas oraciones de sus santos.
Eso somos nosotros.